任务是为自己定义自己，以一种能与自己建立关系的方式进行。这样做的时候，便成为真正的自己。
——阿兰·W·安德森博士

在进行自我改变的工作时，我们被要求审视我们生活的基础。很多精神导师都说我们要“发现内在的导师”。我们现在需要的是一些能够倾听自己内心的实用技巧。

阿兰·W·安德森博士为《易经》（中国的《变易之书》）设计了一种方法，他称之为“命运轮廓”。这个轮廓由六个问题组成，形成了一个可以框定人生的框架。

“命运轮廓”也适用于使用维京符文。然而，这个排列的严肃性使得“命运轮廓”区别于其他符文练习。根据安德森博士的说法，这六个问题在一生中只能问一次。这个限制乍看之下可能让人畏惧，特别是在我们这个“反复尝试”的文化中。

我们不喜欢限制。然而，“命运轮廓”传达的礼物正是限制的创造本质。
当被问到“我们通过‘命运轮廓’要意识到什么？”时，符文回复了Laguz（水符文，流动，传导之物，逆向）：
这是对过度追求、过分努力的警告，提醒不要试图超越自己的力量或在目前生活中未能积累足够能量的情况下行动。


你可能希望在你考虑了一段时间这个想法之后再为“命运轮廓”抽取符文。在你准备好开始的时候，你或许会想先提出第一个问题，接受神谕的评论，然后在继续到第二个问题之前考虑一段时间。或者，你可能会选择在一次会面中问所有六个问题，但在更长时间里逐一研究。让你接受的本性引导你。

在为第一个问题抽取符文之后，记录下来，然后将符文放回袋子中。每个问题必须用一整套符文来提出。当记录你抽取的符文时，写下一个垂直线，将第一个符文写在顶部，然后写下你对神谕回复的想法。你可能希望时不时地回顾你的“命运轮廓”，在有新的见解时进行补充。

以下是构成“命运轮廓”的六个问题，每个问题之后附有一个示例解读。

1 - 我的本性是什么？

在问“我的本性是什么？”这个问题时，你是在关注你的本性材料原因，也就是你与生俱来的东西。你的本性是一组可能性的集合，它被许多不可能性所包围和限制。

首先要审视你的局限性：你来自某个背景，你以特定的方式生活，你有心脏病，你不能有孩子——无论情况如何。当你的局限性变得更加清晰时，你会开始看到你对自己的各种想法并没有被你的生活现实所支持。然而，虽然你的本性被你不能做或不能成为的东西所限制，它也被你能够做的东西所确定。通过这个限制和确定的过程，你对自己的看法将变得更加清晰和简单。当你简化时，你将获得与自己的本性以及你命运实现所需的物质一起工作的力量。

示例解读
Ehwaz，运动符文，进步，逆向。反映了“似乎阻碍的运动”说明你无法识别对你的本性来说是及时的东西和不及时的东西。首先，加强你与神圣的联系；当这个联系足够强时，需要完成的事情就会显现出来。错过机会的感觉将被避免行动直到时机成熟的愿望所取代。但是，如果你坚持在未准备充分的情况下前进，你的本性将反对任何过早的行动，因为命运无法被欺骗、哄骗或影响。有句古话说，“属于你的东西不会错过你。”正如Ehwaz所表达的，“当我培养自己的本性时，一切都会跟随。”

2 - 我为什么出生？

这个问题的意义在于：“我带着什么样的缺失或不足来到这个世界，这种不足的满足将促进我的持续成长并符合神圣的意愿？”换句话说，我的天命是什么？在回答这个问题时，你正在准备发现你自身中缺失的东西，这个东西是你在这个世界上需要获得的——耐心、面对逆境的勇气，或者是你自身中任何其他未充分发展的方面，获得这些将使你能够顺利航行你理想的人生道路。

示例解读
Sowelu，完整符文，代表“你的本性所需要的东西。它包含了自我实现的冲动，并指示了你必须遵循的道路，不是出于外在动机，而是出于你个性核心的需求。”据说，精神战士的标志是无可指责。无可指责地生活意味着在任何时候都努力做适当的事情。为此，你需要“面对并克服你拒绝让正当行动流经你的障碍”。

作为精神战士，你的任务是寻求完整，这意味着将需要统一的部分整合在一起。这个符文关注的是“强势退却”的能力。在适时的退却中，让光进入任何被隐藏在黑暗中的部分。那黑暗——由于你的缺失而产生的——是分裂的自我，而适时的正当行动将引导你走向自我接受、自我治疗和完整。

3 - 我的职业是什么？

在这里，职业不指的是你的谋生方式。抽取一个职业符文将告诉你你在此生中如何被召唤去生活，以及你在这个过程中必须体现的原则。如果你按照职业正确地行事，你将满足“为什么我出生”这个问题中描述的缺失。通过学习正确地应对严重的不足，你将在精神上成长。这就是为什么圣保罗在《罗马书》第四章中说，“我们在患难中欢喜”，因为患难提供了勇敢地面对不足的机会。在这个过程中，你将增强意志力和自我意识。职业的主要目标是回归自我。

示例解读
Ehwaz，运动，进步，表明你的职业要求“以改进或改善任何情况的意义上的运动。”注意，这个符文在回答“我的本性是什么？”这个问题时也被抽取过，且是逆向的。在命运轮廓中两次抽取Ehwaz强调了及时运动的重要性，这是行使娴熟手段的关键。简单地表达，原则是这样的：不表现得需要，不贪求结果。

学习如何等待。学习如何请求。学习如何独自行走在世界上。然后你的职业将与你的本性一致，所有的运动都将符合天意。

有一个练习，由哈里·海因斯牧师实践，这似乎与你需要完成的工作相关。每当他被要求处理一个缺乏清晰度的问题时，他会做四件事：“首先我考虑自己的需要。然后我考虑他人的需要。接着我咨询一位智者朋友。最后，我等待那种超越理解的平静。只有这样，我才行动。”

4 - 我的命运是什么？

在这里，命运指的是你在此生中的理想路径，你的理想可能性。没有“坏命运”这种说法，因为你的命运是神圣对你最高利益的愿望。你的命运是你的精神目的地。有一种能量不断推动我们向善变，而不是向恶变，这种能量是神圣意愿的体现。与此同时，命运也是一种限制。命运是生活限制的直接结果。根据Ehwaz所说，“没有错过的机会：你只需认识到不是所有的机会都是为你准备的，不是所有的可能性都向你开放。”如果你的限制定义了你在世界上不能做的事情，它们也挑战你接受自己并继续你能做的事情。

示例解读
Perth，启蒙符文，逆向。在抽取Perth逆向时，你被提醒“这里没有什么外在的事情重要，除非它展示了它的内在反映。”Perth与凤凰有关，“这种神秘的鸟在火中自焚，然后从自己的灰烬中重生。”一次又一次，神谕在说，你将经历火焰。将每个障碍视为你正在经历的启蒙的特定挑战。将你的生活视为启蒙并很好地回应天意是你的命运。

5 - 我的十字架是什么？

十字架代表一种终身的状态；这是你从出生到死亡的“磨难”。这个问题的答案揭示了你必须经历的逆境模式，以增加自我意识和自我控制。自愿地背起你的十字架。因为这样做，你是在宣告你愿意经历由天意为你安排的逆境模式。随着你意识的增长，你将逐渐认识到，某些逆境特征是你在一生中必须处理的。许多机会将使你能够面对这些挑战。

十字架是智慧的条件。基督在树上。奥丁在树上。我们每个人都在树上。十字架代表没有智慧就不能得到的东西。

示例解读
Eihwaz，避难力量，防御。这个符文说：“当我们受到考验时，我们获得了避免阻碍和失败的力量。”同时，我们在自己身上培养了对造成压力的行为的厌恶。学会将延迟和阻碍视为潜在的有益因素，认识到通过不便和不适促进了成长。

你的本性中有一种倾向，超越适合那本性的界限。这种倾向——超越能够实现善的地方——需要一个十字架，一种逆境模式，每次你的行为不当时都会被挫败。所有需要的是你能好好地走过这个世界。

6 - 我的统一自我是什么？

在寻求你统一自我的形象时，要求那些当你的智慧和意志开始与你的身体和情感和谐工作时将在你的生活中浮现出来的品质。行为自然且及时是与自己统一自我一致的标志。寻求发现内在的导师，因为那时你会有一个可靠的来源来理解你必须合作的组成力量，以实现你的统一自我。

示例解读
Uruz，力量，男性，女性。统一自我的形象将随着旧的束缚被切断而浮现，当已经超过其形式的事物可以死亡时，释放其能量以形成新的形象，新的形式。Uruz是“终结与新起点”的符文，象征了你愿意接受变化并认识到，在精神生活中，你总是在开始。

在古代，Uruz被象征为原牛，这是一种难以驯服的野牛。在回答“我的统一自我是什么？”这个问题时抽到这个符文意味着，为了实现自我统一，你必须通过理解它的本性和需求来驯服内在的野生生物，与之合而为一。通过设定坚定的意图来发展你的意志，通过想象你的统一自我将呈现的形式。随着时间的推移，这个形式将会扩大；当你接受扩展形式的形象时，这个形象将继续进化，你的自我理解将会增加。

一个开始已经形成。一旦你的“命运轮廓”中的元素被识别出来，你将开始看到它们如何契合在一起。通过专注于“我的职业是什么？”（获取力量的场合）和“我为什么出生？”（你带着缺失来到这个世界的缺失）之间的关联，你可以开始正确地与未发展和被否定的自我部分建立关系。随着你对自己的了解增加，你的自我接受也会增加，你将体验到在真正的当下生活的意义和喜悦。通过放下对过去的依恋和对未来的期望，你将体验到真正的当下，这是实现自我改变的唯一时间。

“命运轮廓”是一种工具，用于你在最精湛的艺术中坚持不懈，那就是自我改变的艺术。记住：自我改变从不被强迫；我们总是可以选择抵抗。如果有一句话要记住，直到它的话语的真理抚慰了因表面上的失败和失去而苦恼的心，那就是：新的生命总是大于旧的生命。

最后，随着你的变化和成长，你对“命运轮廓”中六个解读的理解也将变化和成长——或许最终会欣赏到只问一次问题就已经足够。